# [이용약관]

이용약관
트러스트라이드 주식회사의 “Trust Ride” 웹사이트의 이용과 관련 한 제반 서비스의 이용에 대한 필요한 사항을 규정합니다.

제1조 ( 목 적 )
이 약관은 트러스트라이드 주식회사가 운영하는 Trust Ride 웹사이트(http://www.trustride.com, 이하 “Trust Ride”라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스 및 기타 부대서비스의 이용조건 및 절차에 관한 기본적인 사항을 정함을 목적으로 합니다.

제2조 ( 정 의 )
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

① "Trust Ride"란 트러스트라이드 주식회사가 운영하는 온라인사이트(http://www.trustride.com)로서 중고자동차 및 관련 제반 상품 서비스를 제공하는 사이트를 의미합니다.
② "서비스"라 함은 구현되는 단말기(PC, 휴대형 단말기 등의 각종 유무선 장치)와 상관 없이 “이용자”가 이용할 수 있는 "Trust Ride"가 제공하는 재화의 공급 및 용역이행을 말합니다.
③ "이용자"란 "Trust Ride"에 접속하여 이 약관에 따라 "Trust Ride"가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
④ "회원"이라 함은 "Trust Ride"에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, "Trust Ride"의 정보를 지속적으로 제공받으며, "Trust Ride"가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
⑤ "비회원"이라 함은 회원에 가입하지 않고 "Trust Ride"가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
⑥ "쿠폰"이라 함은 회원에게 “Trust Ride”에서 제공되는 유료 “서비스” 결제 시 일정금액 또는 일정비율을 할인 받을 수 있는 사이버 쿠폰을 말합니다.
⑦ “포인트”라 함은 회원이 “Trust Ride”에서 제공되는 유료 “서비스” 결제 시 현금처럼 사용할 수 있는 회사 전용의 사이버 화폐를 말합니다.
제3조 ( 약관의 명시와 개정 )
① 트러스트라이드 주식회사는 “Trust Ride” 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 연락처(전화, 팩스, 전자우편 주소등) 등을 이용자가 알 수 있도록 Trust Ride의 초기화면에 게시합니다.
② 트러스트라이드 주식회사는 “약관의규제에관한법률”, “전자거래기본법”, “전자서명법”, “정보통신망이용촉진등에관한법률”, “방문판매등에관한법률”, “소비자보호법” 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 트러스트라이드 주식회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 Trust Ride의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관 개정의 경우 공지 외에 일정기간 서비스내 전자우편, 전자쪽지, 로그인시 동의창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.
④ 트러스트라이드 주식회사 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 7일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
⑤ 트러스트라이드 주식회사는 회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 트러스트라이드 주식회사는 이용계약을 해지할 수 있습니다.
⑥ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 정부가 제정한 “전자거래소비자보호지침” 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제4조 ( 서비스 이용계약의 성립 )
① 서비스 이용계약은 회원이 되고자 하는 자가 본 이용약관에 동의하고, 가입신청 절차에 따라 회원가입신청을 하고 트러스트라이드 주식회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 성립됩니다.
② 트러스트라이드 주식회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 트러스트라이드 주식회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 트러스트라이드 주식회사가 회원 재가입 승낙을 한 경우에는 예외로 함
2. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
3. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
② 트러스트라이드 주식회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 트러스트라이드 주식회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
③ 트러스트라이드 주식회사는 제1항에 따른 신청에 있어 회원가입신청자에 대한 실명확인 및 본인 인증 요청을 할 수 있습니다.
④ 트러스트라이드 주식회사는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우 회원가입승낙을 유보할 수 있습니다.
⑤ 트러스트라이드 주식회사는제2항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, 원칙적으로 이를 가입신청자에게 거나 유보한 경우, 원칙적으로 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다.
제5조 ( 회원가입 및 정보의 변경 )
① 이용자는 "Trust Ride"가 정한 가입양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
② 이용자가 다음 각호의 사유가 있는 경우에는 회원가입이 제한될 수 있습니다
1. 제6조 1항에 의거 회원 탈퇴한 경우 탈퇴일로부터 6개월 이내
2. 가입신청자가 이 약관 제6조 3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제6조 3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 “Trust Ride”의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.
3. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
4. 기타 회원으로 등록하는 것이 “Trust Ride”의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
5. 회원의 나이가 만 14세 미만일 경우
③ 회원가입계약의 성립시기는 “Trust Ride”의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
④ 회원은 제8조 1항에 의한 등록사항에 변경이 있는 경우, 즉시 전자우편 또는 기타 방법으로 “Trust Ride”에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
⑤ 회원은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 실명, 주민등록번호, 아이디 등은 수정이 불가능합니다.
⑥ 회원은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정하거나 전자우편 기타 방법으로 트러스트라이드 주식회사에 그 변경사항을 알려야 합니다.
⑦ 회원이 제6항의 변경사항을 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 트러스트라이드 주식회사에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 회원이 책임을 부담합니다.
제6조 ( 회원 탈퇴 및 자격상실 )
① 회원은 언제든지 트러스트라이드 주식회사에 회원 탈퇴를 요청할 수 있으며, 트러스트라이드 주식회사는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
② 트러스트라이드 주식회사는 회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
1. 가입 신청시에 허위 내용을 등록한 경우
2. “Trust Ride”를 이용하여 구입한 서비스 등의 대금, 기타 "Trust Ride"가용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
3. 다른 사람의 서비스이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
4. 서비스 이용 중 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
5. “Trust Ride”는 “회원”이 계속해서 12개월 이상 로그인하지 않는 경우, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다.
6. 등록매물에 대하여 보복성 허위 신고를 하거나 허위 신고 행위가 반복되는 경우
③ 트러스트라이드 주식회사가 회원 자격을 제한 또는 정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회이상 반복되거나 30일이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 트러스트라이드 주식회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
④ 트러스트라이드 주식회사가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소전에 소명할 기회를 부여합니다.
제7조 ( 회원에 대한 통지 )
① 트러스트라이드 주식회사가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 회원가입시 기재한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
② 트러스트라이드 주식회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 Trust Ride 웹사이트(http://www.trustride.com)의 편의(공지사항)란에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.
제8조 ( 개인정보보호 )
① 트러스트라이드 주식회사는 이용자의 정보수집시 구매계약 이행에 필요한 최소한의 정보를 수집합니다. 다음 사항을 필수사항으로 하며 그 외 사항은 선택사항으로 합니다. 1. 성명 2. 실명확인값 3.i-pin번호 4. 전자우편주소 5. 희망ID 6. 비밀번호 7. 사용자 구분(딜러, 개인)
② 트러스트라이드 주식회사는 이용자의 개인식별이 가능한 개인정보를 수집한 때에는 반드시 당해 이용자의 동의를 받습니다.
③ 제공된 개인정보는 당해 이용자의 동의 없이 목적 외의 이용이나 제3자에게 제공할 수 없으며, 이에 대한 모든 책임은 트러스트라이드 주식회사가 집니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
1. 서비스이행을 위해 제휴서비스 제공에 필요한 최소한의 이용자의 정보를 제휴업체에 알려주는 경우
2. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
3. 관계법령에 의한 경우
④ 트러스트라이드 주식회사는 제2항과 제3항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받는자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용)등 “정보통신망이용촉진등에관한법률” 제16조 3항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.
⑤ 이용자는 언제든지 트러스트라이드 주식회사가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 트러스트라이드 주식회사는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 트러스트라이드 주식회사는 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.
⑥ 트러스트라이드 주식회사는 개인정보 보호를 위하여 관리자를 한정하여 그 수를 최소화하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 변조 등으로 인한 이용자의 손해를 방지하기 위해 최선의 노력을 다합니다.
⑦ 트러스트라이드 주식회사 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
제9조 ( 회원의 아이디 및 비밀번호 관리에 대한 의무 )
① 회원의 "아이디"와 "비밀번호"에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
② 트러스트라이드 주식회사는 회원의 "아이디"가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 트러스트라이드 주식회사 및 트러스트라이드 주식회사의 운영자로 오인한 우려가 있는 경우, 해당 "아이디"의 이용을 제한할 수 있습니다.
③ 회원은 "아이디" 및 "비밀번호"가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 트러스트라이드 주식회사에 통지하고 트러스트라이드 주식회사의 안내에 따라야 합니다.
④ 제3항의 경우에 해당 회원이 트러스트라이드 주식회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 트러스트라이드 주식회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 트러스트라이드 주식회사는 책임지지 않습니다. 다만 트러스트라이드 주식회사의 귀책사유가 경합하여 그러한 불이익이 발생한 경우에는 관계법령에 따라 책임을 부담합니다.
제10조 ( 트러스트라이드 주식회사의 의무 )
① 트러스트라이드 주식회사는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하는 데 최선을 다하여 노력합니다.
② 트러스트라이드 주식회사는 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함) 보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
③ 트러스트라이드 주식회사는 서비스이용과 관련하여 발생하는 이용자의 불만 또는 피해구제요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.
④ 트러스트라이드 주식회사는 서비스이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
⑤ 트러스트라이드 주식회사는 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.
제11조 ( 이용자의 의무 )
① 이용자는 다음 행위를 하여서는 안되며, 이에 대한 법률적인 책임은 이용자에게 있습니다.
1. 신청 또는 변경시 허위내용의 등록
2. 트러스트라이드 주식회사에 게시된 정보의 변경
3. 트러스트라이드 주식회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등)를 송신 또는 게시
4. 트러스트라이드 주식회사의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 승낙 없이 복제 유통하거나 상업적으로 이용하는 행위
5. 트러스트라이드 주식회사 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
6. 트러스트라이드 주식회사 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
7. 외설 또는 폭력적인 메시지,화상,음성 기타 공서양속에 반하는 정보를 “Trust Ride”에 공개 또는 게시하는 행위
8. 서비스와 관련된 설비의 오작동이나 정보 등의 파괴와 혼란을 유발하는 컴퓨터 바이러스 감염자료를 등록하거나 유포하는 행위
9. 트러스트라이드 주식회사의 직원이나 운영자로 가장 또는 속이거나 타인의 명의를 무단으로 사용하여 글을 게시하거나 이메일을 발송하는 행위
10. 기타 불법적이거나 부당한 행위
② 회원은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 "서비스"와 관련하여 공지한 주의사항, 트러스트라이드 주식회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 트러스트라이드 주식회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
제12조 ( 서비스의 제공 및 변경 )
① 트러스트라이드 주식회사는 “Trust Ride”를 통해 다음과 같은 업무를 수행합니다.
1. 자동차 시세 정보
2. 자동차 매매 및 중개관련 정보제공
3. 이용자의 자동차 매매 및 중개과정에서 발생할 수 있는 금융 및 보험관련 정보의 제공
4. 기타 트러스트라이드 주식회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴 계약 등을 통해 이용자에게 제공하는 일체의 서비스
② 회원은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 "서비스"와 관련하여 공지한 주의사항, 트러스트라이드 주식회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 트러스트라이드 주식회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
③ 트러스트라이드 주식회사는 재화의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화, 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화, 용역의 제공일자를 명시하여 현재의 재화, 내용을 게시한 곳에 그 제공일자 이전 7일부터 공지합니다.
④ 트러스트라이드 주식회사가 제공하기로 이용자와 이미 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화의 품절 또는 기술적인 사유로 변경할 경우에는 트러스트라이드 주식회사는 이로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상합니다. 단, 트러스트라이드 주식회사의 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그러하지 아니합니다.
⑤ 트러스트라이드 주식회사는 제1항의 서비스 중 일부에 대한 서비스 이용시간을 별도로 정할 수 있으며, 이 경우 그 이용시간을 사전에 이용자에게 공지 또는 통지합니다.
제13조 ( 서비스의 중단 )
① 트러스트라이드 주식회사는 다음 각호에 해당하는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
1. 트러스트라이드 주식회사가 사전에 이용자에게 공지하거나 통지한 경우
2. 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 경우
3. 이용자의 서비스 이용 폭주 등으로 서비스 제공이 불가능한 경우
4. 설비 등을 긴급복구 하여야 할 경우
5. 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지한 경우
6. 기타 트러스트라이드 주식회사가 합리적으로 제어할 수 없는 경우 등
② 트러스트라이드 주식회사는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단 트러스트라이드 주식회사의 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제14조 ( 서비스의 변경 )
① 트러스트라이드 주식회사는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 "서비스"를 변경할 수 있습니다.
② "서비스"의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 해당 서비스 초기화면에 게시하여야 합니다.
③ 트러스트라이드 주식회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
제15조 ( 서비스 이용/이용대금 )
① 이용자가 서비스를 이용하기 위해서는 트러스트라이드 주식회사가 공지사항에 게시하거나 해당서비스 이용안내에서 제시하는 절차를 준수하여야 하며, 해당 서비스의 내용 및 책임한계 또한 공지사항에 게시된 내용 및 해당 서비스 이용안내에 따릅니다. 서비스이용신청은 반드시 실명으로 하여야 합니다.
② 서비스 이용대금은 트러스트라이드 주식회사가 공지사항에 게시하거나 해당 서비스 이용안내에서 제시하는 바에 따릅니다. 트러스트라이드 주식회사가 제공하는 서비스는 그 이용대금을 별도 게시하거나 제시하지 않는 한 무료로 합니다.
③ 트러스트라이드 주식회사는 이용자가 구매신청한 재화 또는 용역이 품절 등의 사유로 재화의 인도 또는 용역의 제공을 할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지하고, 사전에 재화 또는 용역의 대금을 받은 경우에는 그 사유발생일로부터 3일 이내에 계약해제 및 환급절차를 취합니다. 이 경우 계약해제 및 환급에는 별도의 위약금이 발생하지 않습니다.
제16조 ( 표시착오가 있는 경우 처리 )
트러스트라이드 주식회사는 “Trust Ride”를 통해 제공하는 서비스 정보는 정확성을 원칙으로 합니다. 다만, 제공하는 자동차 매매정보 및 가격정보 중 트러스트라이드 주식회사의 과실로 실제 가격보다 낮은 가격으로 가격이 제시되었고, 해당 가격을 확인하고 매매대금 전액을 입금한 경우, 트러스트라이드 주식회사가 가격을 제시하는데 중대한 과실이 없는 한 동 계약은 취소할 수 있고, 서비스이용자는 이에 대해 이의를 제기하지 못합니다. 다만 이 경우 트러스트라이드 주식회사는 서비스 이용자가 구매를 위해 실행한 대출 계약의 취소 및 보험가입의 취소시 발생하는 손해는 배상합니다.

제17조 ( 연결 웹사이트와 피연결 웹사이트간의 관계 )
① “Trust Ride”과 하위 "웹사이트"가 하이퍼 링크(예: 하이퍼 링크의 대상에는 문자, 그림 및 동화상 등이 포함됨)방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 웹사이트라고 하고 후자를 피연결 웹사이트라고 합니다.
② 연결 웹사이트는 피연결 웹사이트가 독자적으로 제공하는 재화 용역에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증책임을 지지 않는다는 뜻을 연결웹사이트의 사이트에서 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증책임을 지지 않습니다.
제18조 ( 저작권의 귀속 및 이용제한 )
① 트러스트라이드 주식회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 트러스트라이드 주식회사에 귀속합니다.
② 이용자는 “Trust Ride”를 이용함으로써 얻은 정보를 트러스트라이드 주식회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
제19조 ( 분쟁처리 및 분쟁조정 )
① 트러스트라이드 주식회사는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 최선을 다합니다.
② 트러스트라이드 주식회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보합니다.
③ 트러스트라이드 주식회사와 이용자간에 발생한 분쟁은 “전자거래기본법” 제28조 및 동 시행령 제15조에 의하여 설치된 전자거래분쟁조정위원회의 조정에 따를 수 있습니다.
제20조 ( 재판권 및 준거법 )
① 트러스트라이드 주식회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다. 다만, 서비스 이용시 관할법원에 대한 별도 합의가 있는 경우에는 이에 따릅니다.
② 트러스트라이드 주식회사와 이용자간에 제기된 소송에는 한국법을 적용합니다.
제21조 ( 데이터 베이스의 보호 )
① 트러스트라이드 주식회사는 트러스트라이드 주식회사 서비스를 이용하여 구축되는 데이터 베이스에 대하여 robots.txt 파일 등의 소정의 저작권 보호 장치로써 이를 보호하고 있습니다. robots.txt로 보호되고 있는 데이터베이스를 타 검색 로봇이 수집하는 것을 불허 합니다.
② robots.txt를 무시하고 트러스트라이드 주식회사의 데이터 베이스를 계속 수집하는 경우
- 트러스트라이드 주식회사의 고유한 서비스 정보가 유출될 수 있습니다.
- 트러스트라이드 주식회사 서비스의 게시물이나 창작물이 게시자의 의사에 반하여 다른 곳에서 보여지고 원하지 않는 방향으로 이용될 수 있습니다.
- 트러스트라이드 주식회사 서비스 내에서 비공개로 작성되거나 삭제된 게시물이 작성자의 의사에 반하여 공개되거나 지속적으로 게시 유포될 수 있습니다.
③ 트러스트라이드 주식회사의 데이터베이스를 수집해가는 행위는 고의성의 여부를 불문하고 국제적인 인터넷 검색 서비스와 개인 정보 보호를 위한 규칙에 어긋나는 것이며, 2번 항목과 같은 문제와 피해 사항들이 발생할 위험이 크고, 경우에 따라 저작권 침해 또는 정보통신망 이용촉진및 정보보호에 관한 법률 등에 위반될 수 있습니다.
트러스트라이드 주식회사의 데이터베이스에 설치된 robots.txt 파일 등의 소정의 저작권 보호 장치 및 관련 규정을 무시하고 계속 데이터를 수집할 경우, 트러스트라이드 주식회사의 서버와 데이터보호뿐 아니라 저작권 보호를 위해 트러스트라이드 주식회사는 해당 행위에 대하여 법적 절차를 포함하여 엄중한 책임을 물을 것입니다.

제22조 ( 트러스트라이드 주식회사 서비스 이용에 따른 주의사항 )
① 트러스트라이드 주식회사의 사전 허락 없이 자동화된 수단(예: 매크로 프로그램, 로봇(봇), 스파이더, 스크래퍼 등)을 이용하여 타 서비스(트러스트라이드 주식회사가 직접 운영하는 홈페이지, 어플리케이션 이외의 다른 홈페이지, 어플리케이션 등 형태를 불문한 일체의 온라인 서비스)에 트러스트라이드 주식회사가 직접 운영하는 홈페이지 및 어플리케이션에 게시된 내용(중고차 가격, 판매 중고차 관련 정보, 기타 부가 서비스 내용 등 모든 서비스 정보 일체)을 무단으로 게재하는 등 트러스트라이드 주식회사가 중고차를 구매하는 고객을 대상으로 중고차에 대한 정확한 정보를 제공하고자 하는 "서비스"의 취지에 부합하지 않는 방식으로 트러스트라이드 주식회사의 서비스 정보를 이용하거나, 이와 같은 트러스트라이드 주식회사 서비스 정보의 어뷰징(남용)행위를 막기위한 트러스트라이드 주식회사의 기술적 조치를 무력화하려는 일체의 행위(예: IP를 지속적으로 바꿔가며 접속하는 행위, 외부 솔루션을 통한 Captcha 우회 등)를 시도해서는 안됩니다.
부칙
가. 제1조 (시행일) 이 약관은 2023년 11월 20일부터 시행합니다.

# [온라인 이용약관]

온라인 이용약관
제1조 ( 목 적 )
이 약관은 트러스트라이드 주식회사가 운영하는 웹사이트(http://www.trustride.com, 이하 “Trust Ride”라 한다)에서 제공하는 전자상거래 및 인터넷 관련 서비스(이하 “내차사기 홈서비스”라 함)를 이용함에 있어 Trust Ride와 이용자의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 ( 용어의 정의 )
① "Trust Ride"란 트러스트라이드 주식회사가 중고자동차 및 관련 제반 상품서비스 또는 용역(이하 “중고자동차 등”이라 함)을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신 설비를 이용하여 중고자동차 등을 거래할 수 있도록 정한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 사이버몰 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
② “가상의 영업장”이란 트러스트라이드 주식회사가 운영하는 중고자동차 매물정보 및 시세정보를 확인하고 중고자동차를 구매할 수 있는 사이버 사업장을 의미합니다.
③ “이용자”란 “Trust Ride”에 접속하여 이 약관에 따라 온라인몰이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
④ “회원”이라 함은 트러스트라이드 주식회사가 운영하는 “Trust Ride”에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, Trust Ride의 정보를 지속적으로 제공 받으며, Trust Ride가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
⑤ “비회원”이라 함은 회원에 가입하지 않고 Trust Ride가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다. “비회원”인 경우에는 “내차사기 홈서비스”가 제한 될 수 있습니다.
제3조 ( 약관의 명시와 개정 )
① Trust Ride는 이 약관의 내용과 상호, 영업소, 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스, 전자우편 주소 등) 등을 이용자가 알 수 있도록 Trust Ride의 초기 서비스화면에 게시합니다. 다만 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
② Trust Ride는 약관의 규제에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진등에 관한 법률, 방문판매등에 관한 법률, 소비자보호법 등 관계법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ Trust Ride는 이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 Trust Ride의 초기화면에 적용일자 7일 이전부터 적용 일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관 개정의 경우 공지 외에 일정기간 서비스내 전자우편, 전자쪽지, 로그인시 동의창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.
④ Trust Ride가 이 약관을 개정하는 경우 그 개정약관은 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고, 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정전의 약관 조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제3항에 의한 개정약관의 공지기간 내에 온라인몰에 송신하여 온라인몰의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.
⑤ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 정부가 제정한 전자거래소비자보호지침 등의 관계법령 또는 일반적인 상관례에 따릅니다.이 약관에서 정하지 않은 사항과 이 약관의 해석상 명확하지 않은 사항에 대해서는 관계법령, 전자상거래 등에서의 소비자보호 지침, 일반적인 상관례에 따르되, 다만, “환불정책”에 있어서는 트러스트라이드 주식회사가 제공하는 환불정책에 관한 사항이 우선 적용됩니다.
제4조 ( 서비스의 제공 및 변경 )
① Trust Ride가 이용자에게 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
1. 재화등에 대한 판매 및 정보 제공
2. 구매계약이 체결된 재화 등의 탁송
3. 휴대폰 문자메세지 서비스 제공
4. 기타 Trust Ride가 정하는 업무
② Trust Ride는 필요한 경우 제공하는 서비스의 내용을 변경할 수 있으며, 이 경우 변경 내용 및 제공일자를 그 제공일자 7일 전부터 공지합니다.
③ Trust Ride는 제2항에 따라 서비스의 내용을 변경한 경우, 그로 인하여 회원이 입은 손해에 대하여 배상하지 아니합니다. 단, 이용자의 손해가 Trust Ride의 고의 또는 중대한 과실로 인한 경우에는 그러하지 아니합니다.
제5조 ( 서비스의 중단 )
① Trust Ride는 다음 각호의 1에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 그 사유가 해소 될 때까지 서비스의 제공을 중단할 수 있습니다.
1. Trust Ride 설비의 점검·보수·교체·고장 및 통신의 두절 등의 사유가 발생하여 서비스 제공 또는 이용에 지장이 있는 경우
2. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우
3. 국가비상사태, 온라인몰의 설비의 장애 또는 Trust Ride 이용의 폭주 등으로 서비스 제공 또는 이용에 지장이 있는 경우
4. Trust Ride 서비스를 제공하기 위한 전산망이 해킹을 당하는 등으로 인하여 이용자의 신용정보가 유출 되는 등의 사유로 회원에게 피해가 발생될 우려가 있는 경우
② 제1항에 의한 서비스 중단의 경우에는 Trust Ride는 제8조에서 정한 방법으로 회원에게 통지합니다.
③ Trust Ride는 제1항 또는 제2항의 사유로 서비스 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여는 배상하지 아니합니다. 단, 이용자 또는 제3자의 손해가 Trust Ride의 고의 또는 중대한 과실로 인한 경우에는 그러하지 아니합니다.
제6조 ( 회원가입 )
① 이용자는 트러스트라이드 주식회사의 웹페이지에서 정한 웹 멤버 가입양식에 따라 회원정보를 기입 한 후 Trust Ride 이용약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
② Trust Ride는 제1항의 회원가입 신청자가 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 그 신청을 승낙하지 아니할 수 있습니다.
1. 트러스트라이드 주식회사 이용약관에 규정한 회원가입 신청요건을 충족하지 못한 경우
2. 신청서에 기입한 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
3. 이 약관 제7조 제3항에 의거하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
4. 기타 회원으로 등록하는 것이 Trust Ride의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
③ Trust Ride 회원가입계약의 성립시기는 Trust Ride의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다. 다만 통상적으로 회원가입 절차가 완료되면 Trust Ride의 승낙이 있는 것으로 간주 됩니다.
제7조 ( 회원 탈퇴 및 자격 상실 )
① 회원은 Trust Ride에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, 본인이 홈페이지 또는 Trust Ride가 정한 별도의 방법을 이용하여 신청을 하여야 합니다.
② Trust Ride는 회원이 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 회원자격을 제한 및 정지 시킬 수 있습니다.
1. 가입 신청시에 허위 내용을 등록한 경우
2. Trust Ride을 이용하여 구입한 재화 등의 대금 기타 Trust Ride 이용과 관련하여 회원이 부담하는 채무를 약정한 기일 내에 지급하지 않는 경우
3. 다른 사람의 Trust Ride 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
4. Trust Ride을 이용하여 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
5. 해킹, 컴퓨터 바이러스 유포 등의 방법에 의하여 Trust Ride 운영을 고의 또는 중대한 과실로 방해한 경우
6. 다른 사람의 사용자아이디·비밀번호 및 신용카드번호를 도용하여 부당하게 Trust Ride을 이용한 경우
7. Trust Ride의 사전 동의 없이 Trust Ride을 이용하여 얻은 정보를 영리적 목적으로 복제, 출판, 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공한 경우
8. Trust Ride의 저작권 등의 지적재산권을 침해한 경우
9. Trust Ride을 이용하여 Trust Ride 또는 제3자의 명예 등 권리를 침해한 경우
10. Trust Ride가 제공하는 환불제를 2회 이상 악용한 경우
11. 기타 회원으로서의 자격을 지속시키는 것이 부적절하다고 판단되는 경우
③ Trust Ride가 회원자격을 제한·정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 Trust Ride는 회원자격을 상실 시킬 수 있습니다. 단, 제2항 제10호의 경우 즉시 회원자격을 상실 시킬 수 있습니다.
④ 트러스트라이드 주식회사 개인회원 이용 약관에서 정한 바에 따라 트러스트라이드 주식회사 홈페이지 탈회가 되는 경우 Trust Ride 회원자격은 자동 상실 합니다.
⑤ Trust Ride가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소전에 소명할 기회를 부여합니다.
제8조 ( 회원에 대한 통지 )
① Trust Ride는 회원에 대한 통지를 회원이 Trust Ride에 제출한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
② Trust Ride는 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일 이상 Trust Ride 웹사이트(http://www.trustride.com)의 우측 상단 전체메뉴에서 편의(공지사항)란에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별 통지를 합니다.
제9조 ( 구매, 예약신청 )
① 구매, 예약신청은 Trust Ride가 제공하는 각 서비스 화면에서 다음 각호에서 정한 절차에 의하여 신청하여야 합니다.
1. 재화, 상품 등의 선택
2. 내차사기 홈서비스 신청하기
3. 내차사기 홈서비스 신청절차에 따른 절차 진행
4. 구매하는 재화 등에 별도 약관이 있는 경우 해당 약관에 동의 한다는 표시
② 제1항의 절차의 세부적인 사항은 Trust Ride 내차사기 홈서비스 화면에서 정한 바에 따릅니다.
③ 이용자와 구매신청명의자가 다른 경우 Trust Ride는 ‘구매신청명의자’를 대상으로 휴대폰 본인인증절차를 거친 후 ‘구매신청명의자’를 차량매수인으로 인정하고 내차사기 홈서비스를 제공합니다.
④ 이용자는 구매 절차 마감 후 자동 발송되는 구매확인 메일과 Trust Ride에서 실시간 구매, 예약 여부를 확인할 수 있습니다.
제10조 ( 구매계약의 성립 )
① Trust Ride는 이용자의 구매신청이 다음 각호의 1에 해당되는 경우에는 승낙하지 아니할 수 있습니다. 다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소 할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.
1. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
2. 미성년자가 당해 재화 등을 구매하는 경우
3. 기타 구매신청에 승낙하는 것이 기술상 또는 업무 수행상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
② 구매계약은 제9조 제1항에 의한 Trust Ride의 승낙이 제12조 제1항의 구매확인통지 형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
③ 구매계약이 체결 된 이후에 Trust Ride가 고의 또는 중대한 과실 없이 재화 등의 가격 표기가 잘 못되었음을 발견한 경우, 동 오류를 정정할 수 있고 정정된 재화의 가격으로 구매계약을 다시 체결해야 합니다. 구매계약을 체결한 이용자가 정정 된 재화의 가격으로 계약을 원하지 않는 경우, 계약은 취소됩니다. 다만, 이용자가 구매를 위해 대출을 실행하거나 보험가입이 된 경우, 이를 취소하여 발생되는 실질 손해에 대해서는 Trust Ride가 배상합니다.
제11조 ( 대금결제방법 )
① 1 Trust Ride에서 내차사기 홈서비스를 이용하여 구매, 예약한 재화 등에 대한 대금지급 방법은 다음 각 호의 하나로 할 수 있습니다.
1. 온라인 무통장 입금, 폰 뱅킹, 인터넷 뱅킹 등의 각종 계좌 이체
2. 선불 카드, 직불 카드, 신용카드 등 각종 카드 결제
3. 전자 화폐에 의한 결제
4. 마일리지 등 Trust Ride가 제공한 포인트 쿠폰에 의한 결제
5. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등
② 이용자가 대출 등의 방법으로 대금결제를 해야 하는 경우에는 해당 절차방식에 따라 진행한다.
제12조 ( 구매확인 통지, 구매 신청 변경 및 취소 )
① Trust Ride는 이용자의 구매 신청이 있는 경우 이용자에게 수신 확인 통지(상담에 갈음할 수 있음)를 합니다.
② 수신 확인 통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인 통지를 받은 후 즉시 구매 신청 취소를 요청할 수 있고 용자의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리합니다. 다만 이미 대금을 지불한 경우에는 이용자가 동의한 환불정책 또는 이용자와 Trust Ride의 별도 합의에 따릅니다.
제13조 ( 재화 등의 공급 )
① Trust Ride는 이용자가 청약을 한 날부터 7일 이내에 재화 등의 공급에 필요한 조치를 취하되, 이미 재화 등의 대금의 전부 또는 일부를 받은 경우에는 대금의 전부 또는 일부를 받은 날부터 3영업일 이내에 재화 등의 공급을 위하여 필요한 조치를 취합니다. 다만, 이용자와 재화 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.
② Trust Ride는 이용자가 구매한 재화에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다. 만약 Trust Ride가 약정 배송기간을 초과한 경우에는 그로 인한 이용자의 손해를 배상하여야 합니다. 다만 Trust Ride가 고의 또는 중대한 과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니합니다.
③ 이용자가 구매한 중고자동차를 Trust Ride가 탁송을 통하여 탁송 중 사고 발생 등의 사유로 이용자가 최초 구매한 시점의 자동차 상태에 변경이 발생한 경우, 이용자는 탁송된 중고자동차의 인수를 거부할 수 있습니다. 또한 Trust Ride는 탁송 중 사고로 인하여 이용자가 구매한 자동차의 계약을 유지할 수 없는 경우, 계약을 취소할 수 있고, 대금을 지급 받은 경우 일체의 비용을 반환합니다. 탁송 중 일어날 사고로 인하여 계약이 취소될 경우, 계약취소로 인한 위약금의 지급 책임 등 일체의 손해배상 책임을 면합니다.
④ Trust Ride는 제3항의 사유가 발생하여 계약 취소가 된 경우, 이용자가 자동차 구매를 위해 대출을 실행한 경우 이에 대한 취소, 가입한 자동차 보험의 취소로 인하여 위약금등의 지급 책임을 지는 경우, 동 손해에 대해서는 Trust Ride가 손해를 배상합니다.
제14조 ( 청약 철회 등 )
① Trust Ride와 재화 등의 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 계약 내용에 관한 서면을 받은 날(전자우편 포함) 또는 전자문서에 서명한 날부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다.
② 제1항의 규정에도 불구하고, 이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 경우에는 청약의 철회를 할 수 없고, 이용자가 동의한 환불약관에 따른 환불만 가능합니다.
1. Trust Ride가 이용자로부터 대금을 전액 지급받고, 중고자동차를 이용자에게 배송하기 위해 탁송을 개시한 때
2. Trust Ride가 이용자로부터 중고자동차 구매 신청을 받고, 이용자의 요청으로 먼저 소유권이전절차를 진행하여 이전 등록이 완료 된 때 ③ 제2항 제1호와 제2호의 경우에는 Trust Ride가 사전에 청약 철회 등이 제한되는 사실을 이용자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명기하거나 시용 상품을 제공하는 등의 조치를 하지 않았다면 이용자의 청약 철회 등이 제한되지 않습니다.
④ 이용자는 제1항 및 제2항의 규정에도 불구하고 재화 등의 내용이 표시, 광고 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행된 때에는 당해 재화 등을 공급받은 날부터 3월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약 철회 등을 할 수 있습니다.
제15조 ( 청약 철회 등의 효과 )
① 1 Trust Ride는 이용자로부터 제14조 제1항에 따른 청약의 철회가 있는 경우, 3영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 반환합니다. 이 경우 Trust Ride가 이용자에게 재화 등의 반환을 지연한 때에는 그 지연 기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」 제21조의2에서 정하는 지연 이자율을 곱하여 산정한 지연 이자(이하 "지연 배상금"이라 한다)를 지급합니다.
② Trust Ride는 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 그밖에 대통령령이 정하는 결제 수단으로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제 수단을 제공한 사업자로 하여금 재화 등의 대금 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다.
③ Trust Ride는 이용자에게 청약 철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 또한 이용자는 청약 철회권을 행사하는 경우, 이용자가 동 재화의 구매를 위해 대출을 실행한 것을 취소하거나, 자동차 보험가입한 것을 취소하면서 발생한 위약금은 이용자가 부담하며, Trust Ride에 청구할 수 없습니다. 다만 재화 등의 내용이 표시, 광고 내용과 다르거나 중대한 결함이 있음이 사전에 발견 되어 청약 철회권을 행사하는 경우 위 대출취소 및 보험가입 취소에 따른 손해를 배상합니다.
제16조 ( 개인정보보호 )
① Trust Ride는 이용자의 개인정보 수집시 서비스제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다.
② Trust Ride가 이용자의 개인 정보를 수집？이용하는 때에는 반드시 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다.
③ Trust Ride는 수집된 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용？제공단계에서 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.
④ Trust Ride가 제2항과 제3항에 의해 이용자의 동의를 받아야만 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받는자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용)등 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 제22조 제2항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.
⑤ 이용자는 언제든지 Trust Ride가 가지고 있는 자신의 개인 정보에 대해 열람 및 오류 정정을 요구할 수 있으며 Trust Ride는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 Trust Ride는 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.
⑥ Trust Ride는 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하여야 하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제3자 제공, 변조 등으로 인한 이용자의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.
⑦ Trust Ride 또는 그로부터 개인 정보를 제공받는 제3자는 개인정보의 수집 목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
⑧ Trust Ride는 개인정보의 수집？이용？제공에 관한 동의란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집？이용？제공에 관한 이용자의 동의 거절시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집？이용？제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.
제17조 ( Trust Ride의 의무 )
① Trust Ride는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화, 용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
② Trust Ride는 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함) 보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
③ Trust Ride가 상품이나 용역에 대하여 "표시,광고의공정화에관한법률" 제3조 소정의 부당한 표시, 광고 행위를 함으로써 이용자가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다.
④ Trust Ride는 이용자가 원하지 않는 영리 목적의 광고성 전자 우편을 발송하지 않습니다.
제18조 ( 회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무 )
① ID와 비밀번호에 관한 관리 책임은 회원에게 있습니다.
② 회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다. 다만 Trust Ride와 회원간에 별도의 합의가 있는 경우에는 그에 따릅니다.
③ 회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 Trust Ride에게 통보하고 Trust Ride의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
제19조 ( 이용자의 의무 )
이용자는 다음 행위를 하여서는 안됩니다.

1. 신청 또는 변경시 허위 내용의 등록
2. 타인의 정보 도용
3. Trust Ride 기타 제3자의 저작권 등 지적 재산권에 대한 침해
4. Trust Ride 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
제20조 ( 연결 웹사이트와 피연결 웹사이트 간의 관계 )
① 상위 웹사이트와 하위 웹사이트가 하이퍼링크(예: 하이퍼 링크의 대상에는 문자, 그림, 동화상 등이 포함됨) 방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 웹사이트라고 하고 후자를 피연결 웹사이트라고 합니다.
② 연결 웹사이트는 피연결 웹사이트가 독자적으로 제공하는 재화 등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 연결 Trust Ride 초기 화면 또는 연결되는 시점의 팝업 화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않습니다.
제21조 ( 분쟁 해결 )
① Trust Ride는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상 처리하기 위하여 피해 보상 처리 기구인 고객만족센터를 설치 운영합니다.
② Trust Ride는 이용자로부터 제출되는 불만 사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리 일정을 즉시 통보합니다.
③ Trust Ride와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해 구제 신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
제22조 ( 재판권 및 준거법 )
① Trust Ride와 이용자간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방 법원의 전속 관할로 합니다. 다만 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 서울중앙지방법원을 관할 법원으로 합니다.
② Trust Ride와 이용자간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용합니다.
부칙
가. 제1조 (시행일) 이 약관은 2021년 9월 6일부터 시행합니다.

# [개인정보 처리방침]

...내용...

# [개인정보 처리위탁 및 제공내역]

...내용...

# [고정형 영상정보 처리방침]

고정형 영상정보 처리방침
Trust Ride 영상정보처리기기(CCTV) 운영 관리 방침
트러스트라이드 주식회사(이하 ‘회사’라 함)는 개인정보보호법 제25조 제1항 및 동법 시행령 제25조 제1항에 의거 적법한 범위 내에서 개인영상정보를 수집ㆍ보유하여 영상정보주체인 고객 및 당사 임직원의 권익을 보호하고 업무처리를 원활하게 할 수 있도록 다음과 같이 운영ㆍ관리 방침을 두고 있습니다.

1. 영상정보처리기기의 설치 근거 및 설치 목적
회사는 개인정보보호법 제25조 제1항을 준수하여 정당한 권한을 가진 자가 고객과 임직원의 안전 및 범죄예방, 시설물 보호 등을 목적으로 영상정보처리 기기를 설치/운영하며 기타 세부 목적은 다음과 같습니다.
- 시설,주차,안전관리 및 화재예방
- 인원,차량의 출입관리 및 통제
- 사업장 방호 및 도난 등 범죄예방
- 외부인 불법침입 방지
2. 영상정보처리기기의 설치 대수, 설치 위치 및 촬영 범위
회사는 해당법령이 정한 범위 내에서 다음과 같이 사고 발생가능성이 높은 장소 및 사고발생의 사례가 있는 장소 등에 적정한 설치대수를 정하여 영상정보처리기기를 설치합니다.
- 사업장 내 인원 및 차량이 출입하는 주 출입구, 로비, 복도, 지상/지하 주차장 등 공공의 안전과 영업비밀 보호를 위한 보안 등이 요구되는 장소 및 구역
- 사업장 외곽경계 담장 등 범죄 예방을 위한 장소 및 구역
- 기타 보안, 방범, 안전상의 취약이 우려되는 장소 및 구역 등
3. 영상정보처리기기의 관리책임자, 담당 부서 및 영상정보에 대한 접근 권한자
회사는 개인영상정보의 적법성 및 절차의 적정성을 확보하여 영상정보주체의 권익 보호 및 업무의 적정한 수행을 도모하기 위해 개인영상정보 보호 책임자를 다음과 같이 지정ㆍ운영하고 있습니다.
- 본사 관리책임자 : 경영지원부문장
- 본사 담당자 : 총무구매팀 영상정보처리기기 담당자
- 전화번호 : 02-754-6215, Fax : 02-754-6266
- 주소 : (150-103) 서울특별시 영등포구 선유로 43길 27, 3층(양평동3가,청우오토프라자)
- 직영지점 관리책임자 : 각 직영지점의 소장
4. 영상정보의 촬영시간, 보관기간, 보관장소 및 처리방법
영상정보처리기기는 24시간 운영함을 원칙으로 하고 녹화저장일수는 30일로 하며 사업장 내에 보관하며, 저장매체의 용량을 초과하는 경우 가장 오래된 데이터부터 순차적으로 자동 삭제합니다.
5. 영상정보처리기기운영자의 영상정보 확인 방법 및 장소
화상정보의 열람요청 시 개인인 경우 주민등록증ㆍ운전면허증ㆍ여권 등으로 신분을 확인 후 열람 가능 하며, 수사기관의 개인영상정보 열람 및 제공 요청 시에는 법원의 제출명령 또는 법관이 발부한 영장에 의한 경우에 열람 및 제공할 수 있습니다. 다만, 수사기관의 장(경찰서장급 이상) 또는 검사가 발행하는 공문으로 개인정보보호법 제18조 제2항 제3호의 '제3자의 급박한 생명, 신체, 재산상 이익을 위하여 필요한 경우'를 구체적으로 명시하여 요청하는 경우에는 예외로 할 수 있습니다.
6. 영상정보처리기기 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치
회사가 보유하고 있는 개인영상정보는 CCTV 설치 목적 외의 용도로 활용되거나 접근 권한을 부여받은 자 이외의 타인에게 열람ㆍ제공하지 않도록 이용 및 제공을 엄격히 제한하고 있습니다. 다만, 다음의 경우에는 공개가 가능합니다.
- 고객이 직접 거래한 내역에 대하여 개인영상정보 열람 요청 시에는 직영센터 관리책임자의 판단 하에 필요한 화면만 열람하게 할 수 있습니다.
- 수사기관의 개인영상정보 열람 및 제공 요청 시에는 법원의 제출명령 또는 법관이 발부한 영장에 의한 경우에 사업장 내에서 필요한 화면만 열람 및 제공할 수 있습니다. 다만, 수사기관의 장(경찰서장급 이상) 또는 검사가 발행하는 공문으로 개인정보보호법 제18조 제2항 제3호의 '제3자의 급박한 생명, 신체, 재산상 이익을 위하여 필요한 경우'를 구체적으로 명시하여 요청하는 경우에는 예외로 할 수 있습니다.
7. 영상정보 보호를 위한 기술적ㆍ관리적 및 물리적 조치
- 영상정보처리기기에 의하여 수집ㆍ처리되는 개인영상정보의 접근권한은 관리책임자 및 접근권한자 등 지정된 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다.
- 영상정보처리기기에 의하여 전송되는 개인영상정보가 열람ㆍ재생되는 장소를 출입 제한구역으로 지정하고 접근 권한이 부여된 자 외의 출입 및 열람ㆍ재생을 통제하고 있습니다.
- 전보, 퇴직 등 인사이동 사유가 발생하여 접근 권한이 변경된 경우에는 지체 없이 권한을 변경 또는 말소합니다.
- 개인영상정보를 처리하거나 개인영상정보파일을 송ㆍ수신하는 경우 영상정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도록 비밀번호 설정 등 안전성 확보에 필요한 조치를 취하고 있습니다.
- 개인영상정보의 위ㆍ변조를 방지하기 위하여 영상정보처리기기의 정상작동 여부를 정기적으로 점검하고 있습니다.
8. 그 밖에 영상정보처리기기의 설치ㆍ운영 및 관리에 필요한 사항
영상정보처리기기 설치ㆍ운영 장소임을 정보주체가 쉽게 인식할 수 있도록 사업자 각 건물 주 출입구에 안내판을 부착하며, 법령ㆍ정책 또는 보안기술의 변경으로 동 방침 내용의 추가ㆍ삭제 및 수정이 있을 때에는 시행하기 최소 7일전에 회사 홈페이지를 통해 변경사유 및 내용 등을 공지하도록 하겠습니다
- 영상정보처리기기 운영ㆍ관리 방침 Ver 1.1
- 시행일자 : 2024년 2월 8일